---
title: '灵感'
date: 2025-08-25
private: 'true'
permalink: /posts/2025/08/blog-post-13/
tags:
  - Inspiration
  - EVENT
  - STMD
---


此文主要是放一些文献读后感




# CH博士论文读后感

---
## 引述部分一些感兴趣的

- [ ] 参考文献[46]:Lancer：STMD神经环路存在选择性注意力机制。

引起兴趣的原因是这是眼球“聚焦”的原因吗，以及这个机制是降低计算量的关键部分吗，或者说这个机制可以让模型只关注它希望关注局部就像人的人眼球的聚焦一样，而不是永远对全局响应这么费力，

- [ ] DSTMD："对运动速度更为robuest"和方向选择性。

引起兴趣的原因是，ESTMD总存在对不齐的现象，以及换做事件输入后更难以对其(因为事件帧结构化后更为锐化相比于LMC的输出)所以要不要看一下这里面是怎么对速度更为robuest的

- [ ] FSTMD：不动点方程与STMD?

引起兴趣的原因是数学

- [ ] frac-STMD:可以解决传感器分辨率低的不鲁棒问题

引起兴趣的原因是，确实事件数据的空间分辨率会很低，我能偷取一些设计灵感嘛？

---
## Haar

我对文章的理解的思路主要是将原本信号X(x,t)分解到Haar基上，然后对Haar基进行原本的STMD处理,最后再整合。并且还加入了对空间维度的处理(而不是像ESTMD一样只对时间维度进行处理)。和CH沟通的时候知道了为什么要用Haar而不是Fourier基，因为Haar基对噪声处理效果会更好。(Fourier同样能推同样能处理)。

其中引入了随机过程的下穿不等式来表征假阳性的期望面积会更少，其推理核心在于基于马尔可夫不等式和模型haar投影过程对期望计算的影响。而随机过程信号`X(t)`并不显得那么关键,因为假设得很理想。

总之就是数学很漂亮实验很优越。

- [ ] 对噪音得描述与刻画占文章很重一部分，即噪声除了种类繁多以外，在不同亮度下不同光子数量级也导致了噪声得分布有别。

因此我以后除了改模型以外，应该也要去把事件相机的不同噪声的原因和产生灵敏度，即应该会有文章给出一些对事件相机噪声的测试，不同光照，不同温度啥的测试。

哦对了还跟CH讨论的时候问说为什么噪声随机变量不直接加到推导的X+noise1+noise2像这样，答说泊松噪声与时间有关不独立导致了推导过程中有部分期望不能直接穿过去。

- [ ] CH说他实验时只用的一个基，这让我觉得很奇怪

我刚看完文章还猜测代码里是投影到了a不同的几个基上分别做STMD然后最后整合响应加起来，结果询问的时候说不是，这就很奇怪了，只用一个基难道不会损失robuestness吗,难道说STMD真的不考虑值得大小而是仅仅考虑能否对齐？！！！这点导致的?

- [ ] 在引入Haar铺叙上讲述得非常合理，从LMC层输出对小目标速度得敏感度图出发说明波形的改变从而引入haar。

所以我在引入事件作为输入的时候是不是也需要以及如何说明LMC层与事件的联系？但事件本来就是bio-based传感器的输出啊?!

## 动力学STMD

- [ ] 这篇的结果似乎对速度非常robuestness，问CH说是意外之喜可能得研究一下代码是什么导致的对齐这么好了

## 闵氏度量
- [ ] 闵氏feedback 增强机制-条件概率 很适合激励机制

# DinoV3
这篇文章说的是一个机器学习不带标签的，通过学习空间特征和位置特征而不是直接给标签的网络。
其中值得窃取的是他的`标签`实际上是他学生子网的输出汇总,有点像是每加一个样本进来就做一次聚类

